que
que eu precisaria melhorar nesse exercício,
abrir aquela receita de vendas,
botar a receita
de serviço e o custo do serviço pra ficar show de bola
e também recalcular os impostos de renda corretamente para ficar certinho.
Tá,
mas como objetivo aqui é vocês entenderem o mecanismo,
né?
Eu creio que aqui foi cumprido,
Ou seja,
nós temos aqui o nosso resultado do exercício.
verificamos todas as transações.
Fizemos todos os lançamentos,
lançamos razonetes,
puxamos o balancete,
viu o que bateu
e aí montei a DRE.
com as contas de resultado.
Todas as outras contas que sobraram do balancete são contas patrimoniais
que eu vou levar para o nosso balanço.
Olha lá.
Aí a gente vem para o nosso balanço.
Olha aí para fechar com chave de ouro,
né?
Esse é o nosso balanço.
Então
que que que nós temos aqui?
Ativo circulante que nós já aprendemos,
né?
Caixa.
Caixa não tem 1000000 na caixa Esse 1000000 aqui tá errado no caixa
Não tem esse 1000000 no caixa,
não
Acho que essa é.
Acho que essa
eh o caixa que sobrou um saldo de
14000,
se não me falha a memória.
14 não menos,
né?
Acho que é 10000 aqui pessoal tá
O caixa não é 1000000,
é 10000 e pouco tinha 14 nós
gastamos quatro,
né?
Banco do Brasil
Banco Itaú clientes não,
esse aqui é um balanço normal.
Não é o balanço que nós efetuamos todas as lançamento só pra vocês terem uma ideia,
né?
É um balanço geral
tá.
Não é o não
deveria ser o valor do dos números,
mas eu coloquei aqui um outro balanço.
Mas,
enfim,
só para a gente entender aqui,
né?
Não é o balanço do exercício em si.
Tá
Aqui é um outro balanço,
mas né?
Só para a gente entender,
né?
Eu tenho aqui um balanço da Lardo Sertão.
São outros valores,
tá,
mas o jeitão é o mesmo.
Tá.
Se vocês quiserem depois fechar o balanço,
vocês peguem todos os
os pega o balancete,
tira todas aquelas contas do resultado.
O que sobrou é o balanço.
Vocês levam o balanço,
tá,
mas vai ficar semelhante a esse aqui ó
um caixa de 1000000 Banco do Brasil Banco Itaú clientes estoque de mercadoria
impostos a recuperar.
Aí eu tenho o ativo não circulante,
realizava a longo prazo investimento
ativo imobilizado,
menos a depreciação.
Olha como aparece a depreciação
Ela é credorra dentro do ativo.
Tá vendo
o ativo intangível e me dá o total de 29000
No passivo tem fornecedores,
contas a pagar energia elétrica a pagar
imposto de renda a pagar.
Você viu que eu botei os valores aqui todos cheio,
apenas servir como exemplo.
Não é o balanço do resultado lá tá.
Então eu tenho aqui eu coloquei tudo redondinho só
para demonstrar pra vocês onde ficam as contas,
né?
No não circulante,
empréstimo bancário,
financiamento BNDES,
né?
São tudo o que eu tenho a pagar e o patrimônio líquido,
capital social e olha o capital integralizar como entra lá negativo Tá vendo
capital integralizar significa
que desses né?
Falta sócios de integralizar ainda 1000000,
né?
Perfeito.
aí eu vou ter aqui,
né?
Lucros ou prejuízo acumulado 3000000 batendo o balanço,
Então aqui é um outro balanço,
mas o objetivo é mostrar para vocês como,
né?
Apresenta o balanço no final,
Do exercício
Tá
Então fica aí,
né?
Uma lição de casa para vocês bem interessante,
pra vocês aí depois,
né?
Elaborar o balanço,
Aproveita esse balanço aqui elaborar o balanço
com essas transações aqui tá vendo ó
então,
por exemplo,
pra vocês elaborar o balanço lá,
o que que vem nesse balanço
Capital integralizar 160000.
A gente já sabe que é no patrimônio líquido negativo
capital social 1000000 lá dentro do patrimônio.
Banco do Brasil Aivo circulante,
né?
Imóvel ativo imobilizado lá no ativo
Banco Itaú Aivo circulante logo abaixo do Banco do Brasil
no balanço você pode botar bancos contra movimento somar os dois
veículo ativo mobilizado.
contas a pagar passivo circulante
estoque de mercadoria ativo circulante,
fornecedores passivo circulante,
clientes ou contas a receber
ativo circulante,
né?
Receita de venda não precisa porque tá na DRE
Receita de serviço não precisa porque tá na DRE
custo das mercadorias está na DRE
Caixa ou fundo fixo de caixa
lá no ativo circulante 10750.
despesa com Copa EDRE resultado,
né?
de energia elétrica foi resultado.
A energia elétrica pagar isso sim,
vai para o balanço 1230
Despesa com prolabore é despesa,
não vai para o balanço
prolabore a pagar,
vai para o balanço passivo circulante.
Despesa com depreciação foi para o resultado.
Depreciação acumulada de imóveis é redutora do imóvel.
Depreciação acumulada de veículo é redutora do veículo.
Provisão para o Imposto de renda
é o passivo é o melhor resultado despesa,
né?
Despesa no débito.
e eu tenho o Imposto de renda a pagar no passivo.
Então vocês vão montar o balanço.
A diferença
vai ser
exatamente o resultado meia 74973 que vocês
vão contabilizar em lucros ou prejuízos acumulado.
Experimenta fazer esse exercício,
bate o balanço,
o balanço tem que bater.
nós fizemos todos os lançamentos.
Só faltou montar o balanço desse exercício
e vocês têm esse balanço como exemplo para você estar montando.
Tá,
ou seja,
lucros e prejuízos acumulados é que vai fechar o balanço.
Por isso que ele vem pra cá,
entendendo gente,
né?
Bacana.
Então fica esse balanço aqui como exemplo,
né?
Para vocês elaborar o balanço desse exercício que nós fizemos
Vocês vão ver como vai ser show de bola e vai bater
total do ativo com total de passivo.
né?
Se vocês separando no balanço só vão contra os patrimoniais,
não vão contra o resultado
contra de resultado.
Está tudo lá na DRE que nós já separamos.
gente,
quanta coisa nós vimos hoje
na nossa aula
de
contabilidade para não contadores,
né?
Através da contabilidade,
lucro líquido apurado da DRE
meia 74903
Receita Federal aqui venda de mercadorias aqui
que nós calculamos no lucro presumido.
Se tivesse lucro presumido,
né?
Como que a gente calcula o valor do lucro a distribuir para os sócios
sem nenhuma tributação,
né?
Eu faço,
pego a receita de vendas de mercadoria,
aplico oito por cento,
que é uma taxa do lucro presumido.
O Imposto de renda no D T o Imposto de renda,
pego a receita de serviço,
calculo 32%,
que é uma base presumida.
Tiro o que eu já paguei no DS e eu posso distribuir para os meus sócios
sem nenhuma tributação.